# java-cpu-emulator
Первая лабораторная работа по дисциплине <b><i>Java</i></b> была вводной, и её тема никак не была связана со темой следующих лабораторных работ, поэтому отсчёт идёт с лабораторной работы №2.

<h1>Лабораторная работа №2</h1>

Необходимо написать класс "Процессор".

Количество регистров - 4. Размер памяти - 1024 элемента int.

Доступные инструкции:

- ld <регистр> <адрес памяти> - загрузка данных из памяти в регистр;

- st <регистр> <адрес памяти> - загрузка данных из регистра в память;

- mv <регистр r1> <регистр r2> - копирование r1 = r2;

- init <адрес> <значение> - инициализация памяти по адресу значением;

- print – печать всех значений регистров;

- add – с точки зрения регистров d = a + b;

- sub – с точки зрения регистров d = a - b;

- mult – с точки зрения регистров d = a * b.

Пример программы (вычисление (20+25) / 5):

    init 10 20
    init 11 25
    init 12 5
    ld a 10
    ld b 11
    ld c 12
    add
    print // вывод 20 25 5 45
    mv a d
    mv b c
    div
    print // вывод 45 5 5 9

Особенности реализации:

1. Процессор - отдельный класс.

2. Метод выполнения инструкций описан в классе процессора или классах-обработчиках.

3. Возможность расширения списка инструкций.

Возможный интерфейс процессора:

    interface ICpu {
      void exec(Command c);
    }

<h1>Лабораторная работа №3</h1>

Программу представить отдельным классом.

Программа должна давать возможность добавить инструкцию.

Программа должна быть итерируема (показать реализацию интерфейса Iterator).

Программа должна отвечать на следующие запросы (использовать класс Collections или StreamAPI):

1. Какая инструкция в программе встречается наиболее часто.

2. Какой диапазон адресов памяти используется в программе.

3. Получить список инструкций, используемых в программе, упорядоченный по частоте появления.

<h1>Лабораторная работа №4</h1>

Разработать визуальное приложение – эмулятор процессора.

Программа должна позволять:

1. Добавлять инструкции в программу.

2. Удалять инструкцию из программы.

3. Перемещать по коду инструкции вверх и вниз.

4. Отображать состояние регистров.

5. Отображать состояние памяти.

6. Выводить статистику по программе (см. л.р. 3).

7. Исполнять программу по шагам.

Текущая инструкция отображается красным.

Должна быть возможность перезапустить программу.

<h1>Лабораторная работа №5</h1>

Программа (набор инструкций) должна сохраняться в базе данных с помощью Hibernate/JDBC (в данной работе я использовал JDBC).

За счёт этого она будет поддерживаться в актуальном состоянии при редактировании внутри эмулятора и вновь становиться доступной при очередном запуске эмулятора.
